A neutralidade, aí nós falamos lá, eu falei de princípios, a neutralidade, o que ela representa, que tem uma função importante.
Aqui eu estou trazendo o dispositivo legal, o artigo, o artigo 2º da Lei Complementar 214.
O IBS e o IBS são informados pelo princípio, aqui está cravado, está plasmado, como se diz juridicamente, na Constituição Federal,
segundo o qual esses tributos devem evitar distorcer as decisões de consumo,
a organização da atividade econômica,
ressalvadas as exceções previstas na Constituição Federal e nesta lei complementar.
Tem algumas exceções no meio lá da Constituição Federal.
Aqui eu explico, já até falei agora há pouco, mas aqui textualmente escrito,
neutralidade do IVA.
Então, eu já comentei também de que IBS, CBS, o pano de fundo é IVA,
Imposto Sobre Valor Agregado.
Eu posso muito bem chamar os novos impostos de IVA.
Normalmente, tranquilamente, é correto. Qual o novo sistema tributário sobre consumo? FIS forma, neutralidade, todas as formas de consumo afetam os preços absolutos, falei, mas
com menor impacto sobre
preços relativos.
Ou seja, ele corre por fora,
vamos dizer assim, entre aspas, uma forma, uma expressão.
Por exemplo, ele é calculado
por fora, mas o que significa isso? Ele corre por fora.
Por fora.
O preço é o preço. Nós temos
na negociação,
o departamento de compra, os compradores utilizam muito essa terminologia,
esse tratamento chamado preço net.
Preço net é o preço com margem de lucro sem tributo algum dentro daquele valor.
É o net.
Isto hoje, Por que razão? Porque os preços, os tributos,
acabei de mencionar, eu mencionei há pouco,
eles são calculados atualmente por dentro.
CBS é por dentro.
ISS é por dentro.
Disconfis é por dentro.
Por isso é que eu tenho NET,
uma expressão inglesa que significa, grosso modo,
exatamente isso, sem tributos,
só com a margem de lucro. Entenderam? A partir do agora, com o novo sistema, FIS Perceberam? É a neutralidade Então Facilita o controle
A negociação
Quando eu estou negociando e fechando o preço
Por mil reais, o preço é mil reais
Claro que eu tenho que considerar
A tributação
Porque ele será repassado no preço
Mas não dentro
É sobre o absoluto sim, sobre o relativo não